# 音楽のデータベースとCRUD処理を作成　　


## 概要  
1.SoringbootにてCRUD処理を実装  
⇨(id,title,singer)の値を持つMusicクラスを作成。(Musicのオブジェクトを使用した処理について実装していく)  

  
2.Dockerにて仮想環境を構築し、MySQLにてRDBとの接続を実装  
⇨GETで登録されているMusicテーブルの中のオブジェクトを取り出す。POSTでRDBに任意のMusicオブジェクトを登録。PATCHで選択したidのMusicオブジェクトを更新。DELETEで選択したidのMusicオブジェクトを削除  

  
3.上記のDBを使用したCRUD処理に対してのテストコードを実装  

## 作成背景  
私が音楽を聴いたりライブに行くことがとても好きなのですが、プレイリストのようなものを作成しても時期によって聞かなかったり飽きてしまったなと感じることがあります。  
そのような際に気軽に更新できたり、登録削除のできるアプリが欲しいなと思い、今回作成してみました。  

## 使用技術  
＜バックエンド＞

・Java 20.0.1
・SpringBoot 3.1.5
・MyBatis  

＜その他＞  

・MySQL 8.0.34
・Docker 23.0.5
・自動テスト
・Postman  

## アプリケーション概略図  

```mermaid  
flowchart TD
    subgraph "フロントエンド"
        Postman/Google

    end

    subgraph "バックエンド"

        コントローラー --> |処理の要求| サービス
        サービス --> |データ処理の要求| マッパー
        マッパー --> |処理結果の返却| サービス
        サービス --> |処理結果の返却| コントローラー
        Postman/Google --> |HTTP Request| コントローラー
        コントローラー --> |HTTP Response| Postman/Google
        Form <--> コントローラー
        end

    subgraph " "
        Entity

    Entity <--> コントローラー
    Entity <--> サービス
    Entity <--> マッパー
    end

    subgraph "データベース"
        Docker/MySQL
      マッパー --> |データベースの操作| Docker/MySQL
      Docker/MySQL --> |処理結果の返却| マッパー
    end
  ```

## アプリケーション機能一覧
| 機能   | 詳細                             | URL         |
|--------|----------------------------------|-------------|
| 検索   | IDを指定して検索する             | /music/{id} |
| 新規登録 | ID及び付随するお酒を新規登録する | /music      |
| 更新   | 指定したIDのお酒を更新する       | /music/{id} |
| 削除   | 指定したお酒を削除する           | /music/{id} |

## DB定義  
| カラム名           | データ型       | キー     | NOT NULL | 備考         |
|------------------|--------------|--------|---------|-------------|
| id               | int          | PRIMARY| KEY      | ID,自動生成  |
| title       | VARCHAR(20)  |         | NOT NULL      | 音楽のタイトル   |
| singer | VARCHAR(20)  |         | NOT NULL       | 音楽の歌手     |


## テストコードの実装  
### 単体テスト  
・MusicServiceImplTest
・MusicMapperTest  

### 結合テスト  
・MusicApiIntegrationTest

## 振り返り  
初めての個人開発でした。  
正直内容としてはそんなに難しい実装などは行っていないと思いますが、かなりエラーに苦戦したかなと思います。  
しかし苦戦したからこそ途中からエラーコードの言っている意味が少しずつわかってきたり、Google検索やchatGPTを使いながら自身で解決できるようになってきたのかなと感じています（質問しないと解決できないことも多々ありますが😅）  
現場に入った際も自身で解決できるように検索・chatGPTをうまく使う、そしてどうしても解決できない場合は上司の方などに質問したい内容・そのために自身で行ったこと・現在の自分なりの推論といったものをしっかりとまとめて質問できるように心がけていきたいと思います。  

## 今後　
・AWSへデプロイ


